---
layout: post
title: 复盘
date: 2024-05-07
tags: PMP
---


### 强化一

1. 执行`干系人分析`用什么方法或技术？
-  专家判断
- 数据收集
- 收据分析
- 数据表现

2. 达成`一致性意见用引导`技术
3. `质量保证过程`的一部分xxx，`审计`
4. 招标之前，将所有`详情包含进工作说明书(SOW)`，意思就是明确需求和质量，避免出现有的便宜有的贵，按照我的标准走

> 这个题考的是，没有具体的要求，不同的竞标者关注的维度也不一样，所以要给出基准
> 
> 
> 一份设备报价邀请书（RFQ）在报纸上公布了。一些供应商要求举行投标前会议，一些供应商询问有关设备类型的问题，还有一家供应商提交的报价远低于公司估算的价格。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？A request for quotation (RFQ) for equipment is published in a newspaper. Some vendors request pre-bid conferences,some ask questions about the type of equipment, and one vendor submits a quote much lower than the company estimate. What should the project manager have done to avoid this?
> 
> - A：要求有更多此设备经验的供应商 Requested vendors with more experience with this equipment.
> - B：延长提交报价的时间 Extended the time to submit quotations.
> - C：遵循采购管理计划 Followed the procurement management plan.
> - D：将所有详情包含进工作说明书（SOW）中 Included all details in the procurement statement of work(SOW).
> 
> 正确答案：D 你的答案：C
> 
> 解析：PMBOK(6)477 12.1.3.4 采购工作说明书。 采购工作说明书里面确定了规格、数量、质量水平、绩效数据、履约时间、工作地点和其他要求等等。这些供应商因为对可交付成果的不了解，因此报价 千差万别，所以需要明确的SOW去规定。 其他选项：AB直接错误，C采购管理计划并没有可交付成果的相关具体描述


1. 一致性成本的概念是花钱来规避失败
2. `事业环境因素`导致的影响，需要从`组织治理和项目治理`的原则上都需要具体的行动来`满足合规性`要求
3. 沟通管理计划包括：
    1. 需要沟通的信息
    2. 上报步骤
    3. 项目信息流向图等
    
4. `商业论证论证“值不值”`得做的问题，同时要对此进行效益分析
5. MVP最小可行产品可以帮助`解决需求的不确定性`
6. `内部和外部人员组成的团队，RACI(执行、负责、咨询和知情)`矩阵对明确`划分角色和职责`特别有用
7. 项目`收尾`的组织过程资产有`项目文件、运营和支持档、项目或阶段收尾文件、经验教训知识库`
8. 公司重组、换人、项目进入不同阶段，`优先进行干系人分析`，然后`更新干系人登记册`
9. 识别到一个`新的干系`人，需要`更新他的技术信息`，包括干系人登记册与干系人参与计划中的所有内容
10. `三点估算`适用于面临不确定性与风险（最可能、最乐观、最悲观）
11. WBS(工作分解结构)属于`内部`质量控制过程。
12. 当存在文化差异的时候，项目经理去了解每一个成员的文化细节是不现实的
13. `参数估算`是指利用`历史数据之间`的统计关系和其他变量（如建筑施工中的平方英尺），来进行项目工作的成本估算
14. `资源管理计划中`包括了角色和职责的分配
15. 项目`发起人直接和团队成员进行沟通`的时候，可`运用人际关系技能`让发起人`参阅`xxx
16. 来`新人`之后，需要明确他的角色和职责，可通过`责任分配矩阵`
17. `自下而上的估算`是最具体细致的估算
18. 项目经理应该在`工作绩效报告`里面`报告项目状态`



### 强化二

1. 在`项目基准暂未形成之前`，收到到`变更请求`是可以通过`协商`的方式进行解决的
2. 发现`问题`，一定要`先记录`，更新`问题日志`
3. 人员发生变动，`首先`更新干系人登记册，不要被场景迷惑
```
41、 [单选] 在一个系统升级项目的早期阶段，两位关键干系人由新加入公司的人员所取代，导致项目延期。项目经理首先应该怎么做？
In the early stage of a system upgrade project, two key stakeholders are replaced by people new to the company causing project delays. What should the project manager do first?
 A：更新干系人登记册 Update the stakeholder register.
 B：与新干系人分享项目进度计划 Share the project schedule with the new stakeholders.
 C：与新干系人审查项目章程 Review the project charter with the new stakeholders.
 D：为新干系人提供系统相关培训 Train the new stakeholders on the system-
正确答案：A 你的答案：A
解析：PMBOK(6)P514-13.1.3.1-干系人登记册。新干系人出现的三个条件：进入不同阶段、换人加人、组织重组。。满足三个条件之一，首先识别干系人并更新登记册。 其他选项：BCD都在A的后面
```
4. `凡信息，找沟通`，信息不畅(不同步)，沟通问题
5. 团队成员站会迟到，`直接找团队成员沟通纠正`，不要想着去加强基本规则，在此之前的规则人家都不听，加强也没用
6. 任务快速跟进，找并行
7. `启动大会的目的`就是`传达项目`的目标
8. `遇变更，走流程`，流程包含讨论、分析、评审xxx
9. 质量核对单，是用来核实一项又一项的内容的，他和质量测量指标不在一个维度
10. 不得不加班完成的里程碑，`项目发起人给奖金，这是明面的`，所以最好和团队一起`商量`奖金怎么使用，给团队点控制权
11. 删除质量控制相关的任务，属于偷工减料，设计到道德问题
12. 审查`项目财务业绩`，即是超支还是节约了，成本绩效指数(CPI)能看出来
13. `散点图`是展示`两个变量`之间的关系的图形
```
69、 [单选] 项目经理收到设备采购的两份标书。采购部门坚持接受最低报价，而制造部门更愿意选择性能最好但价格更高的设备。为了满足项目预算，项目经理选择最便宜的报价。项目经理使用的是哪种冲突管理技巧？
A project manager receives two bids for the purchase of equipment.The procurement department insists on accepting the least expensive bid while the manufacturing department prefers to choose the best performing,but more expensive equipment.To meet the project budget,the project manager selects the least expensive biWhat conflict management technique did the project manager use?
 A：妥协/调解 Compromise/reconcile
 B：撤退/回避 Withdraw/avoid
 C：缓和/包容 Smooth/accommodate
 D：强迫/命令 Force/direct
正确答案：D 你的答案：A
解析：解析：PMBOK（6）348-9.5.2.1人际关系与团队技能。项目经理单方面做出了最终决策，属于强迫/命令的冲突管理技巧。
```

14. 人际关系-团队技能中的冲突管理，五种常用解决冲突方法：

- 撤退/回避：冲突先放那，不去解决（后果：可能会导致问题加剧）
- 包容/缓和：甲乙冲突，甲不与乙继续争执，选择让于乙方（后果：可能会导致甲方积累不满情绪，一输一赢）
- 妥协/调解：冲突双方各让一步，问题得到部分解决（后果：问题只是部分解决，其实双方都不满意，双输局面）
- 命令/强迫：甲乙冲突，甲命令或迫使乙方服从（后果：乙方感觉不公平及不满意，一输一赢）
- 合作/解决问题：双方达成共识和承诺，问题彻底解决（后果：双赢局面，不但问题彻底解决双方关系也得到加强）

15. 敏捷场景下，`外部干系人提出的任何需求`，都要先加入到`待办事项列表中`
16. 需求管理计划、工作分解结构、沟通管理计划这些都属于`内部文件`,工作说明书属于`外部文件`,当发生内外部问题的时候，根据这种去区分
17. `应急储备应对已知风险，管理储备应用未知风险`
18. 在`工作范围不明确`的时候做`可行性研究`，一般会采取专家判断，`工料合同`是比较合适的
19. 项目收尾`验收不通过`，要第一时间`变更`，采取缺陷补救
20. 每日站会，`只`暴露问题，不展开对问题的讨论
21. 项目`成功的标准`在`项目章程`里面;干系人对项目标准不一致的时候可以参阅
22. `MVP`允许项目经理明确产品愿景，`专注于交付`最重要的`功能`
23. 新东西(新框架、新方法论....) 找培训
24. `挣值`分析（趋势分析）
25. 会议也可以解决一些团队建设问题
26. `凸显模型`适用于`复杂`的干系人大型社区
27. 帕累托图 20 80   
28. 